인공지능>머신러닝>딥러닝





# 머신러닝



## 1)  지도학습

```
여러 문제와 답을 같이 학습함으로써 미지의 문제에 대한 올바른 답을 예측하고자 하는 방법(분류, 예측 모델로 나눌 수 있음)
```

​	

​	A.   분류 모델

```
레이블이 달린 학습 데이터로 학습한 이후에 새로 입력된 데이터가 학습했던 어느 그룹에 속	하는 지를 찾아내는 방법, 분류 모델의 결과값은 언제나 학습했던 데이터의 레이블 중 하나가 	됩니다

ex) KNN, 서포트 벡터 머신(SVM), 의사결정 트리, 
	회귀분석(특징량을 바탕으로 구분선을 찾아내는 것)
```



​	B.   예측 모델

```
분류 모델과는 달리 레이블이 달린 학습 데이터를 가지고 특징과 레이블 사이의 상관관계를 함수식으로 표현하게 됨(주가나 환율 분석)
```





 

 

	## 2)  비지도 학습

```
레이블(정답)을 알려주는 것이 아닌 여러 문제를 학습함으로써 해당 데이터의 패턴, 특징 및 구조를 스스로 파악하여, 이를 통해 새로운 데이터에서 일정한 규칙성을 찾는 방법
```

```
인터넷에 있는 거의 모든 데이터가 레이블이 없는 형태이기 때문에 앞으로 기계학습이 나아갈 방향으로 설정될 듯
```

예시) 군집화



​	A.   군집화(클러스터링)

```
레이블이 없는 학습 데이터들의 특징을 분석하여 서로 동일하거나 유사한 특징을 가진 데이터끼리 그룹화 함으로써 레이블이 없는 학습 데이터를 군집으로 분류합니다. 그리고 새로운 데이터가 입력되면 지도 학습의 분류 모델처럼 학습한 군집을 가지고 해당 데이터가 어느 군집에 속하는지를 분석하는 것
```



- 군집의 타당성 평가

  ```
  비지도 학습에 사용되는 데이터에는 레이블이 없으므로, 지도 학습처럼 단순정확도를 지표로 그 정확도를 평가할 수 는 없습니다. 그래서 군집을 만든 결과가 얼마나 타당한지는 군집간의 거리, 군집의 지름, 군집의 분산도등을 종합하여 고려함 
  
  따라서 일반적으로 군집 간 분산이 최대가 되고 최소가 될 때 최적의 군집모양과 개수라고 판단하고 있음 
  ```

  

- 군집화의 분류

  - 분할 기법의 분집화

    ```
    각 그룹은 적어도 하나의 데이터를 가지고 있어야 하며 각 데이터는 정확히 하나의 그룹에 속해야 한다는 규칙을 가지고 데이터 집합을 작은 그룹으로 분할하는 방식
    (기법 종류) k-means, k-medoids, DBSCAN
    ```

    

  - 계층적 기법의 군집화

     ```
    군집화는 데이터 집합을 계층적으로 분해하는 방식으로 그 방식에 따라 또 다시 집괴적 군집화와 분할적 군비화로 나눔
     ```

 

- 군집화의 활용

  ```
  매우 다양한 분야에서 사용되고 있는 머신러닝 방법 
  
  1. 의학 분야
  특정 질병에 대한 공간 군집 분석을 통해 질병의 분포 면적과 확산 경로 등을 파악하는 역학 조사등에서 활용되고 있음
  
  2. 홍보 분야
  고객을 세분화할 때 군집화를 활용
  
  3. 통계 분야
  분석하고자 하는 데이터에 다양한 군집화 알고리즘과 방법론을 사용하여 데이터 분석에 활용해 나가는 추세
  ```



- 분포 추정

  ```
  군집화에서 더 나아가서, 데이터들이 쭉 뿌려져 있을 때 얘네들이 어떤 확률 분포에서 나온 샘플들인지 추정하는 문제
  ```

  





# 딥러닝





 

 

 

 

<참고문헌>

https://ikkison.tistory.com/51?category=785277

https://rosypark.tistory.com/63

 